--- 
layout:     post
title:      React中优化组件不必要的重新渲染
subtitle:   
date:       2019-10-08
author:     wells
header-img: img/c4.jpg
catalog: true
tags:
    - React
    - web优化 
--- 


## web性能优化—减少不必要的重新渲染

### 1.类组件使用`shouldComponentUpdate`钩子函数

```react
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
    if (this.state.value === nextState.value) {
    	return false
    }
    return true
}
```

- nextProps: 组件接收的下一个 `props` 值。
- nextState: 组件接收的下一个 `state `值。

如果它们相等，则不应该重新渲染，因此我们返回 `false`，如果它们不相等则返回 `true`，因此应该重新渲染以显示新值。

### 2.类组件使用`Pure Components`

```react
class Example extends React.PureComponent {
	
}
```

React在v15.5中引入了Pure Components。 这启用了默认的相等性检查（更改检测）。 我们不必将 `shouldComponentUpdate` 生命周期方法添加到我们的组件以进行更改检测，我们只需要继承 `React.PureComponent`，React 将会自己判断是否需要重新渲染。

> 注意：
>
> 1. **继承** React.PureComponent **时，不能再重写 shouldComponentUpdate，否则会引发警告**
> 2. **继承PureComponent时，进行的是浅比较，也就是说，如果是引用类型的数据，只会比较是不是同一个地址，而不会比较具体这个地址存的数据是否完全一致。**
> 3. **浅比较会忽略属性或状态突变的情况，其实也就是，数据引用指针没变而数据被改变的时候，也不新渲染组件。但其实很大程度上，我们是希望重新渲染的。所以，这就需要开发者自己保证避免数据突变。**



### 3. 函数组件使用`React.memo()`

`React.memo(...)` 是 React v16.6 中引入的新功能。 它与 `React.PureComponent` 类似，它有助于控制 **函数组件** 的重新渲染。 `React.memo(...)` 对应的是函数组件，`React.PureComponent` 对应的是类组件。

```react
const Example = () => {
    return (
        <div>
            hello
        </div>
    )
}
export default React.memo( Example )
```



## 总结：

- `React.PureComponent` 是 ES6 类的组件，优化 ES6 类组件中的重新渲染
- `React.memo(...)` 是函数组件，优化函数组件中的重新渲染



**原文：**

[https://blog.bitsrc.io/improv...](https://blog.bitsrc.io/improve-performance-in-react-functional-components-using-react-memo-b2e80c11e15a)